## Problema 10: Un aventon

Se desea desarrollar un sistema que permita compartir un vehículo para un viaje. La idea es que cuando una persona tiene que realizar un viaje lo publique en la aplicación. Luego, el resto de los usuarios se postulan para acompañarla y el chofer podrá seleccionar quienes viajan. El objetivo es abaratar costos y evitar congestiones en el tránsito. El sistema es gratuito.
Para utilizar el sistema, una persona debe [[registrarse]] y estar **correctamente identificado antes de poder utilizarlo**. Al registrarse, se pide un nombre de usuario, un correo electrónico y una contraseña. **No puede haber dos correos electrónicos iguales en el sistema**. Una vez autenticado, podrá [[dar de alta]] diferentes viajes, identificando la fecha, hora y el automóvil que utilizará. Los diferentes **viajes que una persona publique no pueden superponerse**. **Un usuario que adeuda calificaciones tampoco podrá publicar un viaje**.
Cualquier usuario identificado podrá [[postularse]] a un viaje. Luego, **el usuario dueño del viaje podrá aceptar o rechazar los candidatos para que realicen el viaje con él**.
En el sistema existe una [[política de reputaciones]] que permiten a los usuarios conocer la opinión del resto sobre los viajes realizados. **Luego de terminado un viaje**, tanto el piloto como los copilotos que viajaron deberán calificarse entre sí. **El piloto califica a todos sus copilotos. Cada copiloto califica al piloto del viaje. Las calificaciones podrán ser positivas (suma un punto de reputación) o negativas (restan un punto de reputación).**
